---
title: Chương 4: 第4頁
---

“好孩子，”

艾利克斯聽到來蟲笑了一聲，聲音十分溫柔，但是聽著莫名讓蟲有些來氣，“你的任務已經完成了，接下來……睡吧。”

是誰？

眼前的紅色漸漸消散，一片模糊中，艾利克斯努力睜開眼睛，想要看清楚眼前的蟲。

只是不知道是不是那股柑橘味過於平和，他再怎麽掙扎，也只能在一片朦朧中看到一雙乾淨的，如同此時的天空一般的藍灰色眼眸。

“你……”

楚司承眨了眨眼睛，在艾利克斯吐出下半句話之前，直接將受傷的指尖塞進了他的嘴裡。

然後，工具蟲終於安靜了，接下來，就看他的表演了。

楚司承抱著昏睡過去的艾利克斯，扭頭看向對面一群驚魂未定的軍雌，薄唇微勾，笑容乾淨，

“沒事了，他已經好了。”

“好……好了？”

依舊舉著槍的軍雌看著笑容靦腆的楚司承，和他懷裡閉著眼睛，一臉安詳的艾利克斯，一臉得不可置信。

“就這麽好了？！”

那可是SS級雌蟲的狂暴期啊，就這麽一下兩下，就被安撫好了？！

這……

【這真的符合常理嗎？】

安靜了不知道多長時間的直播間終於再次迎來了它第一條顫巍巍的評論。

【這真的不是在拍戲嗎？】

【前面的，就算你不了解帝國，難道你還不了解薩克森將軍嗎？】

別看薩克森將軍看起來溫和又謙遜，但是他本蟲可是很討厭出現在鏡頭面前的，除非特殊情況。

連軍隊宣傳片都不願意演一下的蟲，怎麽可能給他們演這麽一大出戲。

而且……這可是死刑直播間啊！

誰沒事會拿這種程度的刑罰開玩笑！

【那就是說，這些都是真的咯……】

【所以他們真的給一個閣下判了死刑。】

【而且這個閣下現在還安撫了陷入狂躁期的薩克森將軍。】

【那麽問題來了，什麽等級的閣下能安撫SS級的雌蟲呢？】

【反正據我所知，A級好像可以是可以，但是不會這麽輕松……】

【不是！你們要是這麽說的話，那我就有一個大膽的想法了！】

【所以，這位閣下很有可能是……S……級？】

【蟲神啊！我起雞皮疙瘩了！】

S級啊！

一百年才有可能出現一位的S級啊！

但是……

“怎麽可能？！他明明就只是一個最爛的F！”

富麗堂皇的宮殿內，帶著水珠的青提在灰色的地毯上四處滾落，金色的果盤被掀翻，就連桌子，都被無法接受主角活下來的雄蟲用力扔到了眼前的虛擬屏幕上。

“他怎麽可能安撫反派！他可是倒數第十章 才二次蛻化成功變成S級的啊！！”

“為什麽劇情會出錯！劇情怎麽會出錯呢？！”

空蕩的房間內，一道平板的機械聲音響起，

【可能是你之前對劇情的改動，導致主角的二次蛻化提前進行了，我之前就跟你說過，在完全搶奪主角光環之前，不要掉以輕心。】

費洛聽了，氣得又摔了一個果盤，看著虛擬屏幕中毫發無損，依舊笑得開心的雄蟲，他忍不住又踹了一下面前的桌子。

“弄死他！我一定要弄死他！弗德裡希是我的！！”

“快！你不是系統麽！快幫我想想接下來要怎麽弄死他！”

【關於這個……】

費洛面前的空氣突然扭曲，下一秒，一個冒著黑氣的骷髏就出現在他面前，

“與其思考這個，你不如想想自己接下來要怎麽脫身。”

“脫身？”費洛皺眉，“你什麽意思？！”

“意思就是……”

骷髏低低笑了一聲，並沒有回答費洛的問題，而是直接隱去了自己的身影。

“不是，你踏馬到底是什麽意思啊？！什麽脫——”

費洛伸手想要抓住這莫名其妙直說半句話的骷髏，只是還沒等他剛伸出手，宮殿的大門就被敲響。

緊接著，一個披著灰色袍子的使官就低頭走了進來，

“尊敬的費洛閣下，經由帝國法院和雄蟲保護協會協會的一致申請，現在，還需要請您再一次出席審判會，重新處理一些事情。”

“關於……瑞安閣下的。”

第3章 蟲族世界3

“我說了，當時他就是突然朝我撲了過來，如果不是我反應快，拿旁邊的東西砸了他的頭，並且大聲呼救，現在你們可能都已經見不到我了！”

“我怎麽知道他一個雄蟲是因為什麽襲擊我的？”

“這種問題你們不更應該去問他嗎？”

“麻煩你們好好動腦子想想，一個雄蟲隱藏身份偽裝成亞雌，這真的是正常雄蟲能做出來的事情嗎？他肯定是有目的才會雄裝雌啊！”

帝國最高法院的審判大廳內，費洛站在審判席的右邊，雙手握拳，胸膛快速起伏的同時，一雙眼睛也紅彤彤的，看起來委屈極了。

只能說，這個穿越者還是聰明的。

在楚司承利用血液中的信息素揭露自己的雄蟲身份，推翻自己身上“一個侵犯珍貴雄蟲的亞雌”罪名後，那麽之前費洛所指正他傷害自己的那些話，其真實性就有待推敲了。

一個陷害冤枉S級雄蟲的蟲，即便費洛自己也是雄蟲，但是按照現如今瑞安對於整個蟲族的珍貴程度，他肯定也是逃脫不了懲罰的。

而且更重要的是，費洛不想破壞自己在弗德裡希面前好不容易豎立起來的不諳世事，善良單純的美好形象。

所以，無論如何，費洛都是不會承認這個罪名的，他就是要咬死瑞安當時就是想要傷害自己，話裡話外都將整件事的重點放到了對方隱藏雄蟲身份上。

他說：“他偽裝成亞雌，說不定就是因為對雄蟲抱有奇怪感情才這麽做的！”

而經由費洛這麽一說，一些蟲的思路還真的被引導了過去。

“其實……費洛閣下說的話也不是沒有道理……”

“確實哦，一位閣下為什麽要偽裝成亞雌？這對他的生活根本就一點好處都沒有啊？”

“看費洛閣下的表現，感覺也不像是在說謊。”

“所以整件事情串聯起來就是一個疑似S級的閣下假扮亞雌，然後想要侵犯一個A級閣下？”

“如果這些都是真的，那瑞安閣下的性取向是不是……不太正常。”

……

一時之間，所有蟲的關注點又重新來到了楚司承的身上。

懸浮在審判大廳上空的攝像頭紅光閃爍，開啟了對雄蟲的另一輪審視和批判，審判席下旁聽的蟲群中也響起了竊竊私語的聲音。

感受到周圍蟲群的態度變化，費洛的眼底閃過一絲得意，隨後看著對面直到此刻都一言不發的雄蟲，想到對方在書中要麽不長嘴，要麽長錯嘴的設定，眼珠轉動之間，決定將這場審判會再推向另外一個高潮，

“要不然，瑞安閣下自己來說說吧，你偽裝成亞雌到底是不是因為喜歡雄蟲？”

這句話看上去似乎是費洛仁慈善良，貼心地給了瑞安一個解釋的機會。

然而只有他自己知道，這不過是他將主角瑞安定死在罪名上的另一步棋罷了。

畢竟在這本虐主小說中，作為被虐的那個主角，瑞安可是一個要麽不長嘴，要麽長錯嘴的設定。

所以費洛堅信，在自己的質疑聲中，瑞安第一時間肯定會慌亂解釋自己偽裝身份的原因，但是他要麽是結結巴巴一句完整的話都說不出來，要麽就是只會一直重複“我沒有，我不是……”，不僅不會解釋清楚，反而還會加重自己身上的嫌疑。

因為他一旦開始自證，那麽懷疑就會產生。

而懷疑一旦產生，罪名便以成立。

這樣一來，不管主角的身份到底是亞雌還是雄蟲，也不管他的等級是F還是S，他傷害自己的事情都是板上釘釘的事情了。

【不得不說，這穿越Bug真的是太會針對弱點了，這要真的是原文中的主角，現在怕不是已經被玩死了。】蹲在楚司承肩膀上的系統忍不住感歎了一聲。

【嗯，是個當反派的好苗子。】楚司承道。

系統：【？？……宿主，您還記得自己現在的身份是主角吧？】

畢竟人家現在火力全開，直擊問題痛點，都快打到家門口了，聽它家宿主的語氣不僅沒有一點憤怒，反而還隱約有種想要將對方招安的意思。

這是不是不太對啊？

【那怎了？】新上任的主角大人思想叛逆得很。

記得怎麽樣，不記得又能怎麽樣，是管理局非要拉他一個反派專業戶過來，那需要做好思想準備的就不應該是他。

不過他的思想雖然有些叛逆，但這並不代表著楚司承就真的允許對面的Bug騎到臉上算計自己。

畢竟，算計這種工作一直都是他的專屬。
